- 아이 맨날 계장님 집에서
저녁 얻어먹었으면 좋겠다.
- 나도 그랬으면 소원이 없겠다.
- 우리 집은 인간적으로 반찬이
너무 부실해 진짜.
- 누구세요.
- 네 저예요.
- 저입니다.
- 안녕하세요.
- 어서와 어서와.
- 우와 이게 무슨 냄새야.
- 갈비다 띠용.
- 어서와 먹자.
- 네.
- 먹자.
- 갈비 얼마 만이냐.
- 와 끝내주게 연하다.
- 이게 뭐지.
- 꼴뚜기 젓이구나 맛있다.
- 국 좀 더 주세요.
- 그래.
- 아 제가 할게요.
- 중간고사가 얼마나 남았다고
텔레비를 보고있어 이게.
너 이번에도 또 꼴지해봐.
용돈이고 뭐고 한 푼도 없을 테니까.
- 아 그런 게 어디 있어요.
- 시끄러.
싫으면 성적을 올리든가.
- 성적이 뭐 공부한다고 올라가나.
아 또 용돈 끊기게 생겼네.
공부 잘하는 놈들은 도대체 뭘 어떻게
하길래 공부를 잘하는 거야.
- 그만 좀 먹어라 좀.
- 그럴까.
엄청 많이 먹었다.
-  내 배 좀 봐 완전 빵빵해 빵빵.
- 과일 드세요.
- 미나야 먹자.
- 재황아 놔둬 내가 할게.
- 다 됐어요.
- 과일 먹어라.
- 별로 안 달다.
- 끝물이라 그러지.
- 재황아 일루와서 얼른 과일 먹어.
- 네 먼저 드세요.
먼저 끝내고요.
- 쟤 뭐하는거야 설거지하는 거야?
야 재황아 놔둬.
내가 할게.
- 아니예요 제가 할게요.
- 안녕히 계세요.
- 잘 먹었습니다.
- 어우 배불러.
- 배부른데 우리 피시방
가서 게임 한 판 할까.
- 그러자 그러자 니네도 같이 가자.
- 됐어 나 쉴래.
- 그래 우리 갔다 온다.
- 들어가.
- 둘 다 얄미워 죽겠어 진짜.
- 어?
- 어쩜 저렇게 염치가 없어.
- 왔어.
- 어 니네 어디 갔다 온 거냐.
- 어 민정이네 저녁 같이 먹자고 해서.
- 응.
- 형은 저녁 먹은 거야.
- 어 지금 딱 먹었어.
아유 이거 김칫국물이 튀었네 이게.
- 그런데 재희 형이랑 지헌이
형은 정말 왜들 그러나 몰라.
- 뭐가.
- 아니 얻어먹으러 갔으면
좀 조용히 먹든가.
갈비를 얼마나 먹어치우든지.
민망해서 진짜.
- 이 자식들 또 집에서처럼
개걸스럽게 먹었구만.
- 개걸스럽게도 먹었고 또
얼마나 많이 먹어대든지.
아유 참.
- 아이 자식들 왜 이렇게 눈치가 없어.
적당히 먹어야지.
그러다 미움 살려면 어쩔려고.
- 벌써 미움들 샀어요.
다들 표정들이.
- 아 자식들 이거.
진짜 정신교육 한번 시켜줘야지.
- 형이 코치 좀 해줘.
안되겠어.
- 아유 그놈들이 뭘 몰라.
눈치밥을 안 먹어봐서 기본
자세가 안 돼 있어.
- 엉덩이 아파.
어 왔냐.
- 안녕.
- 시험 공부하냐.
- 엉덩이 아파서 공부를 할 수가 없어.
- 아 나 큰일 났다.
우리 엄마가 이번에도 꼴찌하면
용돈 다 끊어버린댄다.
- 아 너도 그러냐.
아 우리 엄마도 또 꼴찌하면
용돈이고 뭐 없데.
- 아 우리 엄마도 그래.
미치겠어.
- 아 난 기껏해서 한 달 용돈
2천 원 받는데 그걸 끊는단다.
너무한 거 아니냐.
- 아 그건 진짜 너무하네.
- 시험 잘 보면 되잖아.
- 아니 말이 되냐.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 시장 봐오세요.
- 어.
- 닭이네.
닭 하시게요.
- 어 닭도리탕이나 해먹을까 하고.
- 닭도리탕이요?
- 이야 맛있겠다.
- 진짜.
- 어 그럼 이따가 자기들도 와서 먹을래.
- 그래도 돼요?
- 어 그래.
그럼 이따 저녁때 와.
- 네.
- 지금 오냐.
- 어.
- 닭도리탕?
- 네.
닭도리탕 좋아 좋아.
- 오늘 또 포식하게 생겼네.
- 야 니네들 저기 좀 앉아라.
- 왜요.
- 글쎄 저기 좀 앉아.
- 니네 하숙생활 해본 적 없지.
친척집에 있어본 적도 없고.
- 예?
예.
- 그래 그렇지.
눈치 밥을 안 먹어봤으니까 뭘 모르지.
- 뭐가요.
- 니네들 집 밥을 안 먹어봐서
그래서 자세들이 틀린 거야.
- 아이 그게 무슨 소리예요.
- 니들 어제 민정이네서 갈비 먹었다며.
- 예.
- 니들 가고 난 다음에 민정이가 그러더래.
니들이 얄미워 죽겠다고.
- 예 왜요.
- 왜요 또 밥 얻어먹는다고요.
걔 자꾸 왜 그런데요 진짜.
- 짜증나.
부를 땐 언제고.
- 야 임마 민정이가 문제가 아니야.
니들이 문제가 있는 거야.
- 네?
- 재황이 얘기 들어보니까 니들이
욕 먹게 굴었다고만.
- 저희가 뭐요.
밥 먹으라고 불러서 밥 먹은 거 밖에 없는데.
- 밥을 먹어도 그냥 먹으면
안 되지 이 자식들아.
- 네?
- 아 자식들이 이거 어디서
부터 시작해야 되나.
좋아 그럼 간단하게 기본
개념부터 정리해보자.
지금 계장님이 닭도리탕 먹어오라 그랬지.
- 네.
- 그게 지금 자기네 집에서 잔치가 있으니까 다들 와서
축하해주고 잔치 음식 맘껏 먹어라 뭐 그런 얘기냐.
- 잔치는 아니죠.
그냥 저녁 먹는 거죠.
- 그래 잔치가 아니지.
이따가 우리가 먹을 이 닭도리탕은
우리가 포식을 해도 무방한 넘쳐나는 잔치 음식이 아니라 우리를 포함한
총 7명이 나눠 먹어야 한정된 재화를 의미하는 거야 알았냐.
누구네 집에 가서 밥을 먹는다는 건
크게 두 가지로 나눌 수가 있는데.
하나는 단지 집에 자리를 빛내주는
초대 손님으로 가는 상황이고.
또 하나는
일상적인 식사로 눈치껏 눈치밥을 먹어야
하는 식객으로 가는 상황.
이렇게 두 가지인데 어제나 지금 같은
경우는 당연히 수제해야 한다는 거지
자 그럼 어떤 식객이 환영받는 식객일까.
식객은 기본적으로 환영을 받을 수가 없어.
음식을 축내니까.
그럼 생각을 뒤집어 봐.
환영받는 식객 되면 어떻게 돼.
어떻게 해야 되겠어.
주인이 느끼기에 음식을 많이 축내는 느낌을
안 주면 되겠지.
안 그래.
이놈은 와도 별로 먹는 것 같지가 않다.
주인한테 이런 강한 느낌을 들게 한다.
이게 바로 키포인트야.
- 아무것도 안 먹어요?
그러려면 뭐하러 가요.
- 아이 자식 진짜.
행간의미를 파악 못하냐.
내가 지금 먹지도 말라는
그런 얘기를 하는 거냐.
- 먹긴 먹는데 티내지 말고
먹어라 그런 얘기인가요.
- 그거지 지헌이 바로 이해하잖아.
밥을 먹으러 갔으니까 당연히
밥을 먹어야지.
잘 먹어야지.
대신 조용하고 티 안 내게 먹어라
이 얘기를 하는 거야.
자 대충 개념 설명 된 것 같고 그럼
심층 심학수로 들어가자 따라와.
- 야 이거 봐라 이거 봐라.
야 이 약이 이게 뭔지 아냐.
머리가 좋아지는 약이래.
- 뭐?
- 공부 잘하는 놈들은 다 이거 먹는데.
- 진짜야?
- 진짜지 인마.
이 약이 열라 비싼 약이야.
- 야 야 야 야 나눠줘 나눠줘.
- 나도 줘.
아 치사한 자식.
- 아 치사하다 자식아.
- 나는 됐어.
이번 시험 걱정 없어.
이 총명탕 먹었으니까 이번 시험에서
성적 올라 두고 봐.
- 야 야 그거 먹으면 진짜 성적 올라간대?
- 당근이지.
- 어 나도 엄마한테 얘기해야지.
- 아 나도 나도.
- 우리 집은 안 돼.
돈이 없어서 절대 그런 거 안 사줘.
아 니네 집 부자라서 좋겠다.
- 노트 가져왔냐.
- 네.
- 하나씩 적으면서 들어봐.
- 야 지금부터 잘 들어.
환영받는 식객이 되는 12가지 방법.
- 자 지금부터 말하는 열두 가지 방법
중 어느 하나 소홀히 할 것이 없다.
완전히 숙달해서 습관이 되도록 해야 해.
- 예.
- 자 그럼 환영받는 식객이
되는 첫 번째 방법.
식사를 전후해서 대단히 문화적인
칭찬멘트를 날려라.
사람들도 보통 이 정도는 해.
아 냄새 좋네요.
아예 맛있습니다.
요리 솜씨 참 좋으시네요.
그런데 과연 환영받는 식객이 될
려면 이 정도로 충분한가.
난 아니라고 보는 거지.
- 그럼.
- 내가 어떤 칭찬 멘트를 날리라 그랬어.
문화적인 칭찬 멘트를 날리라 그랬지.
- 문화적인 칭찬멘트라는 게 뭐예요.
- 문화적인 칭찬멘트라는 건 그냥
무식하게 아유 맛있습니다.
이래 버리지 말고 냄새나 맛과 관련해서
세련되고 감각적인 형용사를 써서
멘트를 날려라 그 얘기야.
예를 들어서 닭도리탕을 했다고 치자
그냥 아유 냄새가 참 좋네요.
이러지 말고
야 이게 아주 매콤하면서도 혀끝을
톡 쏘는 독특한 향이 나네요.
이런 식이지.
이렇게 감각적인 칭찬을 하면
주인은 음식 만든 보람을
느끼고 즐거워진다고.
자 다음 두 번째.
그 날의 메인 요리는 가급적
너무 손을 많이 대지 마라.
왜 사람들이 기본적으로 그 메인 요리에
그 시선이 쏠려 있으니까.
너무 그거만 매달리면 아주
나쁜 인상을 준다고.
자 다음 세 번째 가급적이면 음식의
잔해를 남기지 말 것.
무슨 소리냐면 잔해가 많이
남는 음식들이 있어.
예를 들어 갈비찜에 갈비뼈.
게의 다리 껍데기.
조개 조개 껍데기.
이런 잔해들 산더미처럼 쌓아 놓으면
아주 인상이 안 좋아.
많이 먹었다고 자랑할 일 있냐.
- 그럼 어떻게 해요.
먹지 마요?
- 먹어야지.
먹기는 먹되 많이 먹지 말고.
이런 잔해들이 생기는 즉시
숟가락으로 살짝 밀어넣거나
아니면 빈 접시를 찾아서 상 밑에
두는게 좋다 이런 말이야.
- 아 엄마 나도 총명탕 그거
먹으면 진짜 성적 올라간데.
- 쓸데없는 소리 하지 말고 가서 공부나 해.
- 총명탕도 안 먹으면서
성적이 올라갈 것 같아.
- 공부해서 올려.
약 먹는다고 올라가.
- 안 사준대.
- 이런 건 부잣집 아들들만 먹는 거야.
- 아 총명탕도 안 사주면서 어떻게
성적을 올리라 그러냐.
- 아 실패야.
안 사준데.
- 야 너도 안 사준다냐.
- 공부해서 올리래.
- 야 내가 이거 먹고 성적
오르면 그때는 사줄거다.
조금만 기다려라.
- 아 시험 다 끝낸 다음에 사주면 뭐해.
- 아 안되겠다.
나는 승현이 방석이라도 훔칠까 봐.
- 승현이가 누구야.
배승현?
전교 일등?
- 전교 1등 하는 놈 방석 훔쳐서
앉으면 시험 잘 본대.
- 어 진짜야?
- 어 나도 들은 적 있어.
- 진짜래.
내가 옛날부터 훔칠까 말까 하다가 미안해서
안 했는데 이제 안 되겠어.
용돈 2천 원까지 끊어지면 나 끝장이야.
- 그거 딱 1등꺼만 효력 있는 건가.
- 그런 거 같애.
- 그래?
- 어 저 자식 저거.
야.
- 내가 먼저 차지 해야되겠다.
- 불쌍한 놈들 약을 안 사주니까
별 벼슬을 다 쓰는구나.
- 네 번째 뭐라 그랬어.
- 먹는 도중 지속적인 대화 참여.
- 식사하면서 식객이 아무 말 없이 혼자 밥을
꾸역꾸역 입에 처넣었다고 생각해 봐.
더구나 맛있는 반찬은 그것만큼
얄미워 보이는 게 없는 거야.
그러니까 지속적으로 대화에 참여하고 또 유머 같은
거 한두 개 준비했다가 가끔씩 터뜨려주고
이런 게 필요하다 이거지.
다섯 번째 가급적이면 멀리
있는 반찬은 집지 말아라.
그 멀리 있는 반찬 집으면 어떻게 돼.
일어나가지고 팔을 쭉 뻗게 되지 이렇게.
이러면 얼마 먹지도 못하면서 괜히 남들 시선에 유난스럽고 많이 먹어
보인다고 그 티 안 나게 먹어야 할 자리에서는 이건 아주 국물이야.
- 네.
- 여섯 번째 바깥 주인이 좋아하는
반찬은 되도록 먹지 마라.
이 메인 요리가 아니래도 이 바깥 주인이
유난히 좋아하는 음식이 있어 보면
이런 음식들을 바깥주인이랑 덩달아서
막 젓가락질하지 마
아주 미움받는 지름길이야.
근데 이 반찬을 꼭 먹고 싶다 이게 일곱 번째
방법인데 주인이 휴대전화를 받는다거나.
바지에 국물이 흘려서 닦는다거나 이런
때를 이용하라고 그럼 되는 거야.
- 야 너 죽는다.
- 내놔.
- 왜 내가 먼저야.
- 나쁜 자식.
- 아 아깝다.
- 여덟 번째.
마지막까지 혼자 남아서 먹는
사람이 되지 말 것.
이 정도는 상식이겠지.
- 네.
- 자 아홉 번째.
갈비나 닭도리탕 같은 메인 음식에 연속으로 집다가
주인과 눈이 마주 쳤을때는 주인의 아들이나
딸밥 위에 살짝 올려주면서
많이 먹어라
이런 식으로.
내가 내 배에만 채우는 데에만 골몰한 인간이
아니라는 걸 보여줘야 돼 알았어.
- 아.
- 다음 열 번째.
절대로 절대로.
마지막 남는 한 조각의 반찬.
그건 절대 집지 말아라.
마지막 반찬에는 모든 다른 사람들의
시선이 집중되어 있어.
명심해.
남들도 먹고 싶은데 참고 있는 거라고.
그 반찬을 낼름 집으면 어떻게 되겠어.
주인이 아유 이거 니가 마저 먹고 치워라.
이거 절대로 먹지 마.
아유 됐습니다.
형님 드세요 이러면서 젓가락을
놓거나 식탁에서 몸을 빼.
- 네.
- 11번째 밥을 다 먹고 나서는
잘 먹었습니다.
이 정도의 멘트만 가볍게 날려.
절대로 배불러 배불러 미치겠네.
배 터지겠네.
이 때 말들 하지 마.
- 나 지난번에 배부르다고
배터져 죽겠다 그랬는데.
- 이제 알겠지.
민정이가 왜 니네들이 얄밉다 그랬는지.
- 아.
- 자 환영받는 식객 되는 12번째 방법
내가 느끼기에도 인간적으로 조금은
선을 넘게 많이 먹은 것 같다.
그래서 주인의 눈초리가 좀 따갑다 싶을 때는
이때는 주저하지 말고 씩씩하게 일어나서 빈
접시를 싱크대로 옮기고 설거지 해버려.
- 아 그래서 어제 재황이가
설거지를 한 거구나.
- 그래 재황이 많이 먹었잖아.
- 그게 다 노하우였어.
- 잘 알겠지?
이 정도면 너희들도 환영받는
식객이 될 수 있어.
- 아유 근데 만만치가 않은데요.
이런 걸 일일이 신경 쓰면서
어떻게 밥을 먹어요.
- 맞아 먹다 보면 다 잊어버릴 것 같은데.
- 그러니까 늘 늘 머릿속에 집어넣고 끊임없이 생각하란
말이야 환영받기가 그렇게 쉬운 줄 알아?
- 이제 시간 얼마 없는데
우리는 어떻게 하냐.
- 아 몰라.
대책 없어.
- 야 넌 성적 얼마나 오를거 같으냐.
- 열라 많이 오를거 같애.
- 나도.
- 야 이러다 우리 전교 10등안에
드는거 아니냐.
- 까짓 것 못할 것도 없지.
총명탕을 몇 개나 먹었는데.
- 야 니네 재수없어 니네 집에 가.
- 아 이 자식 괜히 난리야.
- 아 가 자식들아.
- 아 되게 그러네.
좀 이따 갈게.
- 아 뭐 다른 방법 없나.
이번에 성적 꼭 올려야 되는데.
- 일본은 아직도 광우병
때문에 난리인가 봐요.
- 그래.
- 우리나라까지 옮겨지면
어떡해 걱정이다.
- 민정이 어디 갔어요.
- 어 재황이랑 도서실 가서
공부한다고 나가던데.
- 어 둘이 같이 나갔구나.
- 지헌이 계란말이 좋아하는구나.
좀 더 만들어줄까.
- 아니요 아니에요.
- 니네 뭐야 어.
왜 배운대로 안해.
- 아니 그냥 순간적으로 까먹어서.
- 야 그런 거 하나 제대로 못하냐.
니네들이 그러면 괜히 나까지
가서 욕먹는단 말이야 인마.
- 아 이것저것 신경쓰면서
먹으려니까 되게 불편해요.
- 당연히 불편하지.
눈치밥 먹는게 이렇게 편한 건 줄 알았어.
- 저는 진짜 눈치 보여서 소화도 안 돼요.
- 아 뭐가 이렇게 어려운데.
내일 점심 때 소장님네 가서
먹을 건데 또 그럴래 어.
- 아 또 시험 망칠거같애.
불안해.
- 공부를 해.
- 내가 공부를 안 해봤냐.
공부를 안 해서 맨날 꼴지 하냐.
이게 공부를 해도 되는 게
아니라서 그런 거야.
너 모르면 가만히 있어.
- 공부를 해 그래야 성적이 당연히 오르지.
- 하 너 말도 안 되는 소리
나 열 받게 하지 말아라.
- 야 노영삼 이거 봐라.
- 어 그게 뭐야.
- 피라미드 모자.
- 너 그거 왜 쓰고 있어.
- 아 이렇게 하고 있으면 피라미드에
기를 받아서 머리가 되게 좋아진데.
- 진짜.
- 아 진짜 책에 있어.
어 그럼 어디 한번 나도 써보자.
- 안돼 이거 연속 20시간
하고 있어야 효과 있데.
- 아 나도 써보자.
- 아 안돼 너도 하나 만들어.
왜 내꺼 갖고 그래.
- 어디가서 만들어 주는데?
- 나도 모르지.
- 너는 어디가서 만들었어.
- 우리 삼촌이 만들어줬어.
우리 삼촌이 철물점 하거든.
- 그럼 내 것도 하나 만들어달라고 그래.
- 우리 삼촌 지금 없어.
쉬러 갔어.
- 아 씨 뭐야.
그럼 나 못 만들잖아.
- 지하실에 물 새신다는 거 고치셨어요.
- 다 고쳤어.
- 왜 이렇게 물이 잘 차요.
- 모르겠어 왜 그런지.
- 오래돼서 그렇지 뭐.
한 번 수리를 싹 해야 하는데.
- 그냥 이사를 가.
- 이사는 무슨 이사.
봄 되면 수리나 한 번 하든지
애미야 물 좀 다오.
- 네.
- 저 친구는 왜 말도 없이 먹기만 해.
- 예?
- 참 엄마 나 카드 언제 줄거예요?
- 카드 아이고 참.
아 줄게.
- 나도 맨날 받는다 그래 놓고서
까먹고 뭐 사야 될 때만 생각나.
- 아.
- 야 함재희.
- 예.
- 또 왜 그러냐.
소장님이 제일 좋아하시는
게 소시지인 거 모르냐.
소장님 계속 그 드시는 거 보고도 꼭 그렇게
젓가락을 부딪히면서 먹어야겠어?
너도 마찬가지야 응.
그렇게 얘기했는데 마지막 고기를
덥석 집고 말이야.
- 아유 전 더 이상 못하겠어요.
- 뭐?
- 신경 쓰여서 소화도 안 되고요.
힘들어 죽겠어요.
- 뭐?
- 아 나 이제 진짜 집에서 밥 먹을래요.
반찬이 후져도 집이 편해요.
- 뭐야.
- 저도 안 갈래요.
- 너는 또 왜 그래.
- 간장에 밥 비벼 먹더라도
내 집밥이 최고지.
남의 집에서 그렇게 먹느니 안 먹는 게 나요.
- 아이 바보 같은 놈들.
그게 뭐가 어렵다고.
딱 열두 가지.
야 밥 먹으면서 외워서 다 하겠다.
- 아 반장님이나 잘 지켜가면서 드세요.
- 바보 같은 놈들.
그게 뭐 어려워.
참 이해가 안 간다.
이해가 안 가.
- 뭐해?
시험 잘 보게 해달라고 그러고
있는 거야 지금?
공부를 해 공부.
아 쓸데없는 거 하지 말고.
- 야 너 진짜 너 안 나가.
- 아 공부를 해.
- 내가 뭘하든 너 신경 쓰지 마.
나 지금 썩은 지푸라기라도 잡아야 해.
- 내일 수학 영어 시험 찍는대로
다 맞게 해주소서.
내일 수학 영어 시험 찍는대로
- 자 자 시험 볼 준비들 해.
- 여보세요.
아 예 어머니.
아 예.
저야 좋죠.
예 예.
야 저녁 이따가 소장님 댁 가서 먹자.
갈비찜 하셨댄다.
- 저희는 안 가요.
- 왜 안 가.
- 소화도 안 돼요.
- 진짜 안 가.
- 저도 안가요.
- 저런 바보 같은 놈들.
그래 관둬라 관둬.
- 야 야 야 답안 왔어.
답안 왔어.
- 어 불러 불러 불러.
- 1교시 꺼지?
- 아 진짜 기도 열심히 했는데.
- 야 답 부른다.
어 1번에 3번.
- 3번?
1번에 3?
진짜?
- 와 나 3 찍었는데.
- 나 찍었는데 맞았어.
- 아 나 0점 면했어.
다 기도의 힘이야.
- 나도 피라미드의 힘이야.
- 역시 총명탕.
- 어 야 아니다 아니다.
야 1교시 수학이지.
야 4.
1번에 4.
- 야 2번에 3.
3번에 1.
4번에 3.
14번도 3.
15번의 2 니네 몇 점이야.
- 니네 몇 점이야.
- 0점.
- 나도 총명탕 먹었는데.
- 어떻게 이럴 수가 있어.
아 진짜.
- 아 난 그래도 두 개 맞았는데.
- 아 좋겠다.
- 아우 지 혼자만 잘 봐.
- 그러게 내가 먼저 방석 가져가는 건데.
- 역시 방석이었어.
방석이 효과가 제일 좋았어.
- 어머니 저 왔습니다.
- 야 이거 달콤한 간장 향이
입맛을 다시게 하네요.
고추갈비찜을 하셨네요.
이 고추의 매콤한 향과
고기의 담백함에 잘 어우러진
아주 절묘한 맛입니다.
- 아 갈비 좀 먹지 왜.
김만 해서 먹어.
- 아유 많이 먹었습니다.
- 뭘 많이 먹어.
내가 보니까 하나도 안 먹는 것 같던데.
- 이 밥그릇이 저희 집
밥그릇이랑 똑같아요.
- 그래?
- 네.
그래서 그런지 더 맛있어요.
- 게장이 맛있게 됐어.
- 확실히 게가 싱싱해야 맛있게 돼요.
- 그러게.
- 아이고.
- 휴지 좀.
- 어 윤영아.
- 인삼아 이런거 좀 먹고 그래.
그래야 튼튼 해지지.
- 튼튼이요?
- 응 먹어 먹어.
- 아이고 딱 하나 남았네.
권반장 먹어 치워.
- 아닙니다.
- 아 먹어치워 아깝잖아.
- 아닙니다 아닙니다.
- 아 참.
- 잘 먹었다.
- 여보 나 물 좀.
- 아이고 배부르다 너무
많이 먹었나본데 진짜.
- 아 배 터지겠다.
- 나도 갈비 너무 많이 먹은 것 같아.
- 잘 먹었습니다.
- 아휴 저 주세요.
제가 설거지 할게요.
- 아휴 왜 이래 놔둬요.
- 제가 할게요.
- 왜 이래 진짜.
아 괜찮아 괜찮아.
- 아 제가 할게요 놔두세요.